das fühlt sich so komisch an im Kopf
ist ja jetzt sehr beliebt also laut
anonymer Quell sollen bis zu 1/4 der
Bundesliga Spieler regelmäßig süß
einsetzen
[Musik]
ich bekomme immer mal wieder Nachrichten
dass ich mal Snooze ausprobieren soll
das sind kleine nikotin-beutel die man
sich unter die Lippe klemmt ehrlich
gesagt konnte ich damit bisher nicht so
viel anfangen und habe auch nicht
gedacht dass das so spannend für ein
Video sein könnte aber für viele
Menschen scheint der Konsum von Snooze
wirklich zum Alltag dazu zu gehören und
viele haben mir geschrieben dass sie
richtig abhängig davon sind und das hat
dann schon so ein bisschen mein
Interesse geweckt deswegen will ich
herausfinden wie es News genau wirkt
warum es in Deutschland mehr oder
weniger verboten ist und welche
gesundheitlichen Folgen der Konsum hat
dazu treffe ich jemanden der ist los
abhängig ist und spreche mit Experten
und natürlich mache ich auch ein
Selbstexperiment und probiere es nun
selber mal aus
[Musik]
die Tabakpflanze stammt ursprünglich aus
Amerika Christoph Kolumbus brachte sie
Mitte des 15 jahrhunderts nach Europa wo
sie sich relativ schnell über den
gesamten Kontinent verbreitete und so
auch nach Schweden kamen um den
steigenden Tabakverbrauch in Schweden in
den Griff zu bekommen wurden hohe
Steuern auf das Rauchen von Tabak nicht
aber auf Schnupftabak erhoben dadurch
wurde indirekt der Verbrauch von
Schnupftabak gefördert der in Schweden
unter dem Namen Snus bekannt war zuerst
wurde Snus nur geschnopft später aber
auch unter die Lippe geklemmt Anfang der
70er Jahre führten einige
Gesetzesänderungen indirekt dazu dass
der Lose Tabak zum ersten Mal in
Portionsbeuteln verkauft wurde
inzwischen ist Schweden der größte Markt
für Snooze die zigarettenverkäufe gehen
dort stetig zurück die Snus Verkäufe
steigen weiterhin an das hat zur Folge
dass dort gerade einmal 10% der
Bevölkerung regelmäßig raucht im
Vergleich dazu sind es in Deutschland
24%. für viele Menschen scheint Snus
also eine Alternative zum Rauchen zu
sein ich treffe mich mit Niklas er hat
sich bei mir gemeldet weil er regelmäßig
Snooze konsumiert und mit mir über seine
Erfahrungen sprechen möchte wann hast du
angefangen Snooze zu konsumieren
ungefähr vor zweieinhalb Jahren okay und
wie bist du dazu gekommen da war ich
noch eine Ausbildung und ein Kollege der
hatte immer so eine will Dose dabei und
hat sich das unter die Lippe geschoben
und dann habe ich gesagt ja komm gib mal
eins dann habe ich das auch mal
reingetan und so und das war halt boah
das war halt erstmal wo was gedacht das
ist voll stark dann leichte berauscht
halt das war so schwindelig und so habe
ich Gefühl das wäre ich ein bisschen ja
hi vom vom vom Kiffen oder so dann paar
mal bei dem gesust und dann selber eine
Dose geholt und dann nicht darüber
nachgedacht und wie hat sich dann so
deinen Konsum entwickelt keine Ahnung
dann hat man vielleicht ein zwei mal am
Tag sonst reingetan und dann irgendwann
mehr und irgendwann merkt man so nach
dem Essen ist das irgendwie so so so wie
so ein belohnungsgefühl ne das
volumenungssystem aktiviert sich dann
und immer weiter dann die die Routine
morgens nach dem Essen abends vom
Schlafen gehen zwischendurch in der
Pause und keine Ahnung dann hängt man
drin ich frage mich auch wie smooth
eigentlich genau wirkt also was macht
das genau mit uns und das herauszufinden
bin ich mit dem Toxikologen dr Fabian
Peter Steinmetz verabredet was würdest
du sagen wie wirkt Snus also zum einen
wirkt es wahrscheinlich erst mal lokal
also viele Menschen ist konsumieren
beschreiben erstmal so ein brennen und
dann es hängt auch ein bisschen von der
Dosis und von der Gewöhnung ab aber dann
kann man schon von unserer gewissen
Stimulierung sprechen also Menschen
fühlen sich dann ist immer fokussierter
aber gleichzeitig auch ein bisschen
entspannter gerade auch zu bei höheren
Dosen und wenn man ich sag mal ein
bisschen mehr dran gewöhnt ist also es
ist ein sehr sehr ambivalente Wirkung
aber bei höheren Dosen kommt man auch
sehr schnell in so einem Bereich wo es
für eher ich sag mal beim schwindelig
wird wo man sich gestresst fühlt wenn
man ja schwitzt und speichelt und das
was du beschreibst das ist dann
hauptsächlich die Wirkung vom Nikotin
oder was ist da der Wirkstoff ins Nuss
also der Wirkstoff ist schon auch
Nikotin es gibt da noch ein paar
nebenalkonoide aber Nikotin bei Tabak
der nicht geraucht wird ist schon der
wesentliche Wirkstoff eigentlich ist
Snus ja verboten wo kommst Du das denn
an her ich hole das z.B hier im Kiosk
einfach wo kann man das sonst noch so
kaufen man kann zum Beispiel auch im
Internet noch überall glaube ich das
bestellen und das ist echt nie ein
Problem oder man muss nicht mal
irgendwie krass nachweisen dass man 18
ist so es reicht wenn man einfach ein
kleiner oder über weiß glaube ich da
kann man sie bestellen würdest du sagen
ist leichter das muss zu kaufen als
Zigaretten zu kaufen ja auf jeden Fall
und es wird auch mehr beworben mit
kriegst immer auch schon
öfters und da kannst du eigentlich ganz
leicht bestellen okay du kannst mir
jetzt mal das Kiosk zeigen indem du
deiner kaufst ja genau da gehen wir
jetzt gerade hin das ist der da vorne da
kann man direkt reingehen dann lass uns
mal hier rüber die rechtliche Lage von
Snus in Deutschland ist echt nicht
einfach zu durchblicken grundsätzlich
ist der Verkauf von klassischem Snooze
in Deutschland und in der gesamten EU
außer Schweden verboten laut Tabak
Erzeugnis gesetzt darf in Deutschland
nur Tabak verkauft werden der entweder
zum Rauchen oder kauen vorgesehen
meistens befindet sich üblicherweise
gemahlener Tabak der mit Wasser Salz und
Aromen versetzt ist deswegen wird häufig
eine abgewandelte Form als Kautabak
angeboten da ist der Tabak dann ein
bisschen gröber was ist dann irgendwie
mehr oder weniger legal macht als
Nachfolger vom klassischen Snooze gibt
es mittlerweile nikotin-beutel in denen
sich kein Tabak mehr befindet sondern
nur extrahiertes Nikotin dadurch fallen
sie ebenfalls nicht unter das
tabakerzeugnis gesetzt wodurch die
Händler die rechtliche Einordnung
teilweise als unklar ansehen und man die
nikotinbeutel an einigen Kiosken und
auch im Online-Handel kaufen kann
inzwischen werden sie rechtlich als
neuartige Lebensmittel eingestuft
wodurch sie eigentlich eine Zulassung
bräuchten die aber aufgrund des hohen
nikotingehalts nicht vorliegt damit ist
der Verkauf hierzulande eigentlich
verboten zusammengefasst die rechtliche
Lage ist mega kompliziert eigentlich
müssten Snus und Snooze ähnliche
Produkte in Deutschland verboten sein
aber man kann die oft trotzdem einfach
kaufen wir wollen erfolgreich wir haben
Siberia
Snooze bekommen
Lampe was auch früher so ungefähr die
stärksten waren eine Katze mal dann
riechen er riecht auf jeden Fall sehr
münzig aber irgendwie auch ein bisschen
komisch genau das ist auch so Menthol
mit drin das hat richtiger Kautabak denn
die wollte mal eingeführt so reingetan
wurde und deswegen heißt glaube ich noch
kurz aber obwohlzeit
also steht auf jeden Fall drin äh drauf
dass aus Schweden kommt also in Schweden
hergestellt wurde aber es hat auf jeden
Fall deutsche Logos was würdest du sagen
wie schnell kann man von Snooze abhängig
werden das ist sehr schwierige Frage
weil es wirkt gar nicht so spektakulär
deswegen denkt man erstmal das ist ja an
sich ich sag mal mild oder ich sag mal
teilweise auch eher plump es schüttet
jetzt nicht so viele Glücksgefühle aus
wie zum Beispiel Opioide oder Kokain das
führt dann wiederum eher dazu dass man
sagt ist immer leichtfertige damit
umgeht und dann ist man halt sehr
schnell eine Bereich wo man halt ich sag
mal täglich konsumiert wenn man schon
die Dosis angepasst hat und wo wenn man
es dann weglässt einem was fehlt oder
quasi die Stimulator Präsentation fehlt
wo man gereizt ist oder ich sag mal auch
leichte entzugssymptomatiken hat würdest
du denn sagen dass das
Abhängigkeitspotenzial von Snooze größer
ist als das von Zigaretten ich
persönlich würde es als etwas geringer
schätzen erstens man nimmt den Stoff
etwas langsamer auf durch die
Mundschleimhaut diffundiert dennoch
langsamer als wenn man es raucht und
dann also rauchen ist wirklich eine sehr
effiziente Aufnahme kokain ist ein
schönes Beispiel Kokain schnupft man
Crack raucht man ist aber derselbe
Wirkstoff und das eine Macht hat doch
ein bisschen abhängiger als das andere
wenn man tabakraucht entstehen da halt
ein paar verbrennungs- oder Stoffe
während der Verbrennung die auf
Opioid-Rezeptoren wirken und die auch
auf Monoaminoxidase wirken und das ist
auch so und ich sag mal das führt zu
einem antidepressiven Effekt diese
beiden Faktoren sprechen dafür dass ich
sagen würde dass man leichter durch das
Rauchen abhängig wird als durch Snooze
wenn du zu sagen du bist abhängig von
Snooze ja schon das ist irgendwie
unangenehm das zu sagen aber ja wenn man
auch versucht hat mal damit aufzuhören
und das nicht hinbekommt dann ja
abhängig am Anfang hatte ich noch nicht
so stark ist News und dann hatte ich mal
versucht aufzuhören und dann ging es mir
nicht so gut und das hat immer geholfen
und dann habe ich dann zum Beispiel mir
einfach wieder direkt für eine Dose
geholt und ein anderes Mal wollte ich
komplett aufhören war auch ungefähr
anderthalb Tage zwei Tage habe ich keins
genommen ja und dann habe ich bei
Kollegen mitgeraucht sie retten und dann
habe ich echt viele Zigaretten geraucht
was hat nicht dieses diesen Nikotin
rausgegeben den ich von Snus hatte und
deswegen habe ich dann doch wieder nach
Hause geholt wie ist das denn wenn du
kein Snooze hast ich werde ein bisschen
wibbelig oder nervös aufgedreht ich
werde leicht aggressiv auf jeden Fall
ich habe schon mal gezittert weil ich
dann habe das war so ich habe schlecht
gefühlt ich wollte glaube ich auch sonst
habe ich heute konnte keiner und ich war
am zittern und komplett nicht ich so das
ist schon krass dann bin ich quasi immer
nachts um 2 Uhr weil ich dachte komme
ich schlafe und hole morgens muss ja
trotzdem 2 Uhr bitte große quer durch
Idee Gefahren Tankstellen abgefahren
wirklich was ist eine Stunde unterwegs
noch etwas musste holen und dann warnt
sich was starke dann waren das so ganz
schwache dann sind drei vier Stück rein
aber das Geist gebracht gefühlt außer es
waren es nur nachdem ich jetzt super
viel über Snooze erfahren habe will ich
das ganze natürlich mal selber
ausprobieren in einem kleinen
Selbstexperiment das hier ist ja der
Kautabak den ich hier im Kiosk gekauft
habe und ich habe noch mal ein bisschen
recherchiert das hier ist eigentlich
kein offizielles News und damit mir
nachher niemand vorwirft dass ich kein
echtes News ausprobiert habe habe ich
noch mal im Internet geschaut und das
hier bestellt das hier müsste jetzt
original Snus sein das ist das
ausprobieren
[Musik]
Du konsumierst snooser jetzt schon eine
Weile hast du bisher irgendwelche
gesundheitlichen Folgen gemerkt
tatsächlich gar nicht wirklich also
außer dass ich merke dass ich keine
Kostüme bekomme das ist mir dann
schlecht geht aber ich habe selber noch
nichts gemerkt aber in der Nikotinsucht
zu sein dass es irgendwie ein blöder als
man denkt und es ist halt eigentlich
eine Geldverschwendung das ist einfach
nur Geld unter Hilfe verstecken wie man
bei Zigaretten Geld drauf was würdest du
denn sagen welche gesundheitlichen
Folgen kann Snooze Konsum haben also zum
einen da gibt es ein gewisses Risiko für
Herz-Kreislauf-System also dass man eine
höhere Wahrscheinlichkeit hat für so
spezielle Herzinfarkte ich Chemie und so
weiter
aber man muss trotzdem das Risiken
Proportion sehen das ist deutlich
niedriger als beim beim Rauchen und ich
sag mal eher vergleichbar so mit anderen
stimulieren ansonsten Läsion im Mundraum
also da können halt gewisse Entzündungen
Schwellungen und so weiter entstehen und
langfristig
wie das ja so sehr auf der Fall ist
sondern quasi kontinuierlich solche
Reize hat erhöht man auch noch mal
dieses Krebsrisiko in diesem Raum das
heißt Krebsarten im Mundraum also dass
ich dann wirklich Tumore in ja im
Mundraum bilden ist also man hört
Risiken wenn man es konsumiert aber
trotzdem möchte ich betonen dass die
Risiken niedriger sind als beim
Tabakrauchen okay jetzt gleich geht's
los ich würde das erste Mal in meinem
Leben snoozen und ich bin ein bisschen
aufgeregt ich habe das Gefühl ich will
ein bisschen aufgeregt als bei anderen
Drogen weil ich habe häufiger gelesen
dass vielen Menschen beim ersten Mal
Snooze konsumieren schlecht wird ich
habe keinen Bock später hier rum zu
kotzen oder so also mal gucken wie das
so wird und das ganze schiebt man sich
ja dann einfach
die Lippe
[Musik]
Pizza hier komisch an ich weiß nicht ob
es richtig ist
fühlt sich so an wie beim Zahnarzt wenn
man so diese Watte Dinger irgendwie
unter der Lippe hat oder so ich merke
jetzt auf jeden Fall gerade dass es
schon so langsam anfängt zu brennen ist
auf jeden Fall ein komisches Gefühl
sowas unter der Lippe zu haben man muss
das ja so 10 Minuten drin lassen am
besten deswegen Zeit läuft also auf
jeden Fall kribbelt das das brennt so
ein bisschen
es hat auf jeden Fall auch schon sowas
münziges ich habe das Gefühl dass ich
jetzt schon langsam was merke also das
ist so ein bisschen schummrig wird es
ein bisschen so ein Kribbeln im Körper
einsetzt angenehmes Gefühl oder er
unangenehm gerade noch angenehm würde
ich sagen und ich habe irgendwie
Bewegungsdrang boah ja also jetzt merke
ich das schon so ein bisschen
ich habe das Gefühl dass mein Herz
irgendwie ein bisschen schneller schlägt
es fühlt sich schon so ein bisschen
rauschmäßig an und das fühlt sich so
komisch an im Kopf als wenn man aber
auch so ein bisschen so wacher oder so
geschmacklich auf jeden Fall okay also
ich finde nicht dass es jetzt irgendwie
eklig ist sondern eigentlich sogar ganz
angenehm
aber man merkt auf jeden Fall das ist
schon krass also ich werde auf jeden
Fall dass Sie unruhiger werde so ein
bisschen ich weiß nicht ob es geil ist
oder nicht aber ich merke auf jeden Fall
dass ich so ein komischen kalten Schweiß
irgendwie kriege an meinen Händen und
meinen Füßen auch 10 Minuten sind vorbei
weil ich das mal wieder raus
sieht schon eklig aus ne okay also ich
merke auf jeden Fall dass ich da jetzt
was hatte fühlt sich auf jeden Fall
anders an als meine andere Seite so ein
bisschen halt dieses minzige und so ich
fühle mich jetzt so ein bisschen unruhig
irgendwie okay es ist jetzt ein bisschen
mehr als eine halbe Stunde vergangen und
ich muss zugeben mir ist schon ein
bisschen übel also ich fühle mich ein
bisschen komisch mein Herz schlägt auf
jeden Fall auch immer noch schneller und
ich habe so ein ganz seltsames
Körpergefühl also das schon nicht so
richtig geil also ich habe jetzt ehrlich
gesagt nicht das Verlangen das ganze
noch mal auszuprobieren aber was denkt
ihr über das Thema habt ihr vielleicht
schon Erfahrung mit Snooze schreibt mir
das gerne mal in die Kommentare hier
geht's zu meiner Drogen selbst
Experiment Playlist abonniert den Kanal
um keine Videos mehr zu verpassen und
bis zum nächsten Mal tschüss